# US1014 - Simulador: suportar recepção de ficheiros de configuração (SPRINT D)
==================================================

# 1. Requisitos

Como Gestor de Projeto, eu pretendo que as comunicações entre o simulador de máquina e o SCM estejam protegidas.
Deve ser concorrente (em C) com o resto da simulação da máquina e o estado deve ser partilhado entre threads.

# 2. Análise

Iremos ter uma thread que irá abrir um "server" dentro do simulador da máquina para que possa ser recebido o ficheiro de configuração para a máquina específica.

O SCM irá comunicar com a máquina e enviará um pedido de configuração com o código de config: 2.

Posteriormente, a máquina irá verificar se o ID indicado pela mensagem enviada pelo SCM corresponde ao ID da máquina que está a receber o pedido. Caso seja igual, então responde com um ACK e o SCM envia o ficheiro na íntegra.

Em JAVA, o ficheiro é lido e guardado num array de bytes, logo o seu tamanho máximo será de: ``` #define TCP_PROTOCOL_MAXSIZE 65535 ``` bytes.

Por fim, é desligada a comunicação com o SCM e a configuração fica guardada na máquina.

Note-se que o conteúdo não é relevante para o projeto, apenas o tamanho total e máximo do ficheiro por causa do protocolo de comunicação em questão.


# 3. Design


## 3.1. Realização da Funcionalidade

1. O SCM envia um pedido de HELLO à máquina.
2. Caso o ID enviado pelo SCM seja igual ao ID em memória no simulador, é enviada uma resposta por parte da máquina (ACK).
3. O SCM recebe a resposta e no caso de ser ACK procede ao envio do ficheiro de configuração.
4. O simulador recebe o ficheiro e guarda em memória (na struct partilhada pelas várias threads).

## 3.2. Padrões Aplicados

Esta US em questão executa numa nova thread, permitindo a tudo o que já está implementado no simulador funcionar em padrão concorrente com esta User Story, ou seja, o SCM consegue receber mensagens e trocar a configuração da máquina, simultâneamente, por exemplo.


# 4. Implementação

Elaboramos uma struct que contém toda a informação necessária para toda a simualação de máquina:

```
//This struct is shared between multiple threads and keeps the necessary information available for all of them to access
struct SimulationStruct
{
    int status;
    char *server_ip;
    char *cadency;
    char *id_machine;
    char *path;
    char *key;
    char *clientName;
    char config[TCP_PROTOCOL_MAXSIZE];
};
```

Desta maneira, podemos aceder à configuração da máquina através da mesma, e podemos também guardar a configuração da máquina enviada pelo SCM no array ```char config[TCP_PROTOCOL_MAXSIZE]```.

A thread correspondente a esta US não é terminada, ou seja, pode receber múltiplos pedidos de configuração da máquina, se necessário, no entanto cada comunicação entre SCM e Simulador é fechada sempre que um ficheiro é guardado em memória.

# 5. Integração/Demonstração

O SCM comunica com o simulador em simtlâneo em duas vertentes:
1. Recebendo as mensagens e respondendo aos pedidos de mensagem.
2. Enviando pedidos de configuração e enviando a mesma configuração.

Desta maneira, é necessário averiguar se a efetiva configuração fica igual à que está presente na base de dados, inicialmente.


# 6. Observações

Todo o código que não é da minha autoria encontra-se identificado com a sua origem, por exemplo, através de um comentário como: ```//PL14 RCOMP```.
