# US4001 - Simulador de Máquina em C (SPRINT C)
================================================

# 1. Requisitos

Como Gestor de Projeto, eu pretendo que a equipa desenvolva uma aplicação que simule o funcionamento de uma máquina, nomeadamente no envio de mensagens geradas por estas.

# 2. Análise

Esta funcionalidade é uma subaplicação do conjunto de funcionalidades que temos, ou seja, tem um executável próprio para si.

Ao ser corrido, com os parâmetros corretos, podemos simular o funcionamento de uma máquina que se encontra enquadrada neste ambiente. Temos de ter em conta alguns aspetos de acordo com o protocolo de comunicação que nos foi fornecido.

Existem vários tipos de códigos para vários tipos de mensagens: 

| CODE | Meaning and Usage                                                                                                                       |
| ---- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 0    | HELLO request – greeting message from an industrial machine to the central system or from the monitoring system to industrial machines. |
| 1    | MSG request – message from an industrial machine to the central system.                                                                 |
| 2    | CONFIG request – message from the central system to an industrial machine.                                                              |
| 3    | RESET request – message from the monitoring system an industrial machine.                                                               |
| 4    | END request - this was added by us to inform the server that the machine has reached the end of the operations for that file.           |
| 150  | ACK response – the request has been accepted and executed.                                                                              |
| 151  | NACK response – the request has been refused and ignored.                                                                               |

Pedimos atenção para o código 4 uma vez que foi acrescentado por nós para ser possível que o simulador contacte com o servidor em Java e consiga informar o mesmo que foi alcançado o final do ficheiro de mensagens.

Cada instância do simulador inicia uma nova thread para aquela máquina específica.

# 3. Design

## 3.1. Realização da Funcionalidade

Este será o método principal para "importar" mensagens uma vez que podemos definir a cadência entre cada mensagem na máquina, simulando assim efetivamente o tempo de execução entre tarefas das máquinas.

## 3.2. Padrões Aplicados

Não se tratando de um padrão específico, utilizamos um sistema multi-thread para conseguir efetivamente simular cada máquina em cada thread.

## 3.5. Testes

Não foram elaborados testes unitários em C, no entanto sempre que é alcançado um erro o utilizador é informado de tal, em cada parte do código.  

Por exemplo, se uma máquina não existir em sistema, o utilizador é informado de que a máquina não existe e nenhuma informação errada é instanciada.

# 4. Implementação

Utilizamos um 'Makefile' para compilar o simulador, no entanto para este ser corrido tem de ser da seguinte forma:

```
./main "IP do servidor" "ID da máquina" "Cadência de Envio" "Caminho para o Ficheiro com as Mensagens"
```

Assim, através de parâmetros podemos executar livremente o simulador para n máquinas, se necessário.

A pasta foi colocada dentro do projeto sobre o nome *machine.simulator*, para se enquadrar na nomenclatura até à data (p.e. *base.app.scm*).

# 5. Integração/Demonstração

Para que esta US funcione, necessitamos dos protocolos de comunicação e da aplicação servidora em Java, ou seja das US6001 e US4002. Desta maneira, atualmente o simulador funciona com o protocolo TCP para enviar toda a informação para a aplicação servidora em java.

# 6. Observações

Definimos a nossa socket como '9910' para evitar colapsos de informação com outros grupos durante o desenvolvimento desta User Story.
