# US1015 - Proteger as comunicações entre o SCM e as máquinas (SPRINT D)
==================================================

# 1. Requisitos

Como Gestor de Projeto, eu pretendo que as comunicações entre o simulador de máquina e o SCM estejam protegidas.
Aplicar SSL/TLS com autenticação através de certificados de chave pública.

# 2. Análise

As comunicações entre o SCM e o simulador em C têm de estar encriptadas.

Para tal é criado um certificado por parte do SCM, que posteriormente irá ser validado pelo simulador, uma vez que vamos confiar no "emissor" SCM.

Desta maneira, podemos elaborar comunicações encriptadas, uma vez que caso uma instância que se faça passar por SCM no entanto não esteja na lista de certificados "trusted" do simulador não consegue aceder nem receber informações do mesmo.

Iremos utilizar ```Public Key Certificates (PL14 RCOMP)``` para este efeito.

Desta maneira, todas as comunicações deixam de estar dependentes dos *reads* e *writes* apra uma socket e passam a estar referentes a uma *SSL connection*.

# 3. Design

De acordo com o que está acima descrito, iremos substituir os
```
read(sock, &server_response, 6);
write(sock, &client_message, 6);
```
por
```
SSL_read(sslConn, &configFromServer, PROTOCOL_MAXSIZE);
SSL_write(sslConn, &auxiliarMessageToRespond, TCP_PROTOCOL_MAXSIZE);
```

Definimos os tamanhos para os dois protocolos, de acordo com a informação descrita no Protocolo de Comunicações:

```
#define UDP_PROTOCOL_MAXSIZE 512
#define TCP_PROTOCOL_MAXSIZE 65535
```

Desta maneira, e estando o SCM como *trusted* no simulador, atingimos o pretendido: ```Aplicar SSL/TLS com autenticação através de certificados de chave pública.```.

# 4. Implementação/Integração/Demonstração

Todas as comunicações passam a ser protegidas com SSL/TLS, logo será o mesmo processo para a US1013, por exemplo.

O servidor em JAVA terá de aplicar a mesma forma de autenticação, para poder comunicar com o simulador em C.

# 5. Observações

O processo de *make certificates* disponível no repositório de [RCOMP](https://github.com/asc-isep-ipp-pt/PROGS-RCOMP) estará na pasta do ```machine.simulator``` no projeto, uma vez que pode ser incorporado com esse makefile, no entanto reconheço a necessidade de estar no mesmo Makefile que a aplicação servidora em java.

Trocamos o make file para aceitar agora o input da seguinte maneira:

```
make run ARGS="IP ID_MAQUINA CADENCIA PATH_TO_FILE CLIENTNAME"
```